




每个事件的日志都被永久固定在它发生时那个区块的 交易收据 里

错误（Errors）的情况
该交易的收据中会有一个状态字段标记为 0（失败），并且不会包含任何事件日志（因为执行回滚了）。
错误信息（如 require 中的提示字符串）通常不存储在链上。
要获取错误信息，客户端需要本地模拟交易执行或通过节点的调试接口来获取回退原因。




EVM 的设计首先服务于以太坊的核心愿景：创建一个去中心化的、可编程的区块链平台




归档节点（Archive Node）	完整的一切：所有历史区块+所有历史状态	极高（数TB级别）	服务于区块链浏览器、高级数据分析工具等需要查询历史状态的特定应用。
全节点（Full Node）	最新区块历史 + 最新世界状态	高（数百GB级别）	网络的中坚力量，独立验证所有交易和区块，但不存储所有历史状态。
轻节点（Light Node）	仅区块头（Block Headers）	极低（数GB级别）	快速同步，依赖全节点提供数据验证，适合手机钱包等轻量级应用。


无状态客户端（Stateless Clients）：这是更受青睐的未来方案。在这个模型中，验证者（矿工/验证节点）不再需要存储完整的状态。相反，他们通过一种叫做 “见证数据（Witness）” 的加密证明来验证交易。

工作原理：当您发送一笔交易时，您需要附带一个小的“见证”（如Merkle证明），来证明您的账户状态和交易所需的合约状态。验证者只需要验证这个证明是否正确即可，而无需自己存储所有这些状态。

效果：这将极大地降低运行一个全节点的资源要求，从根本上解决状态爆炸问题。Vitalik Buterin（以太坊创始人）多次强调这是以太坊未来的关键升级之一。